在Web 3.0应用程序中区块链的所有创新用法
 订阅此博客文章  打印
           
2月
9
日
了解Web 3.0？
重要的是要记住，这个概念没有具体的定义，但通常是专家之间的辩论主题。 原则上，为了理解什么是web 3.0，我们必须知道web的两个“版本”是指什么。

Web 1.0是经典意义上的互联网：通过特定协议链接的分散式计算机网络。 进入一个报纸的网站将是一个典型的web 1.0操作的例子：信息在计算机上，用户通过另一台计算机访问它的一个副本在本地读取。

Web 2.0链接到允许数据共享和轻松交互的服务。 社交网络和协作平台是互联网发展的基础。

在这种情况下，web 3.0的想法与所谓的语义网有关。 在此框架中，用户和团队可以通过自然语言与网络交互，并由软件解释。 通过这种方式，访问信息更容易。 换句话说，所有托管在web 3.0上的数据都可以被机器“理解”，这些机器可以快速处理它们。 一个明显的例子是，在传统的网络中，我们会寻找关于“猫”的信息，谷歌会为我们呈现各种猫科动物，因此语义网将为我们呈现“猫”的不同选择，但是从机械角度来看。

“Web 3.0负责定义词语的含义，并促进Web内容可以成为超越所述内容的实际文本含义的附加含义的载体。”

在Web 3.0中，人工智能的存在非常高。 网站甚至可以根据用户的兴趣相互连接。

首先，没有正式定义或单一定义的原因是因为许多人正在对自己对互联网未来的展望进行研究，所以每个人都希望通过网络浏览体验有不同的变化和改进。

回到互联网的发展，我们可以说，最初每个网站都有它自己的信息，并没有与其他人分享：例如，文本和图像是代码本身的一部分，因此在页面中是不可分割的那个出现的那个。

Web 3.0试图减少的障碍之一是人类操作员需要评估和管理互联网上的内容。 这并不是什么新鲜事，因为有几家公司，其中谷歌因其产品的受欢迎程度而脱颖而出，花费了数年的时间研究和开发人工智能技术，使导航变得越来越流畅和丰富。

目前，我们可以通过大量不同的设备访问互联网，这种变化为开发人员带来了许多新的挑战，无论是网站美学还是与应用程序和数据传输相关的技术问题。 Web 3.0的目标是每个人都可以享受信息和互联网工具，无论我们连接的设备如何，因为它寻求灵活性和多功能性，以克服格式和结构的障碍。

区块链的概念
区块链的概念

“区块链革命”一书的作者Don和Alex Tapscott将这一术语定义为“经济交易的廉洁数字书籍，可以将其编程为不仅记录金融交易，而且记录几乎所有有价值的内容”。

区块链实质上是一个数据库，记录或公开参与方之间已经执行和共享的所有交易或数字事件的记录或公共会计。 每次转账都记录在该数字书籍中。 这样，总有证据和沟通是完全安全的。 每笔交易都通过系统中大多数参与者的共识进行验证。 而且，一旦进入，信息永远不会被删除。 区块链包含每项交易的真实可核实记录。

我们还可以将区块链视为一个基于安全和公共会计数据库的分散式应用程序开发环境，该数据库允许其使用自己的资源来实现其运营的灵活性，从而可以创建具有完全数字化字符的公司或分组非常先进的民主意识和组成它们的用户的参与。 比特币和10+ Altcoin是与区块链技术相关的最流行的例子。

基于信任的技术
基于信任的技术

目前的数字经济基于某种信任的依赖。 我们的网上交易取决于相信某人告诉我们真相。 它可以是一个电子邮件服务提供商，告诉我们我们的电子邮件已经交付，或者可以是像Facebook这样的社交网络，告诉我们我们的出版物只与我们的朋友分享。 或者可以是我们的数字银行告诉我们转让已经成功。

现实情况是，在数字世界中，我们信任第三方“人”，即数字资产的安全和隐私。 事实是，这些第三方来源可能会被盗版，操纵或入侵。 这是区块链技术发挥作用的地方。 对于数字交易至关重要的身份验证和授权是通过配置区块链技术而建立的。 共享数字图书的想法可以鼓励用户保护和正式化数字关系。 这是一个用户可以信任的注册系统。

Blockchain技术是新的web 3.0吗？
Blockchain技术是新的web 3.0

通过创建一种验证交易的新方法，传统的贸易管制可能变得没有必要。 股票交易在区块链中变得几乎同时发生，分权化成为现实。 2016年的比特币交易平均每天超过20万美元。

Web通过区块链技术获得了新的功能层：用户可以在非常安全的系统中直接在它们之间进行交易。 随着区块链带来的额外安全性，新的互联网业务可能会出现在传统金融机构之外。 区块链技术承诺未来，但它也是一个现实：

DAPP
DAPP

这些是分散式应用程序，它们是一种将令牌用作管理交易的变更资产的软件。 对于一个应用程序是一个DApp，它必须满足几个条件，例如：被写为开源，因此任何想要了解其操作的人都可以访问; 在没有任何人的干预的情况下自主操作，没有任何控制它的实体; 并根据代币的所有者根据提议的改进以多数方式决定其代码。

DApps使用令牌作为“燃料”，允许它们运作。 开发人员对DApp所做的任何价值贡献都必须以相同应用程序的标记作为奖励。 另外，DApp基于其加密算法生成新的令牌，作为对其操作贡献的价值的测试。 DApp的目的是管理在区块链上的令牌上进行的交易。

智能合约
智能合约

数字图书允许对符合指定条件时执行的简单合同进行编码。 以太坊是专门为此设计的开源区块链项目。 任何开发人员都可以创建和发布通过以太坊制作智能合约的分布式应用程序。

在目前的技术发展水平上，智能合约可以被编程来执行简单的功能。 例如，当金融工具符合某个基准时，可以支付衍生工具。 为此，它使用区块链和比特币技术来实现付款自动化。

协作经济
协作经济

像Uber和AirBnB这样的公司，合作经济已经证明是成功的。 然而，目前，希望使用这些共享旅行服务的用户必须依赖诸如优步或AirBnb这样的中介，因为他们对使用第三方服务具有信任。

然而，通过支持点对点支付，区块链为各方之间的直接互动打开了大门：获得真正分散的共享经济。

协作经济的第一个例子是OpenBazaar。 OpenBazaar使用区块链来创建类似eBay的电子商务。 您可以在计算机设备上下载应用程序，并且可以与OpenBazzar提供商进行交易，而无需支付交易费用。

众筹
众筹

众筹倡议的普及表明人们希望在产品开发中有直接的发言权。 区块链将这种兴趣提高到一个新的水平，可能会从多个来源创建风险投资基金。

2016年，位于以太坊的DAO（分散式自治组织）在短短两个多月内筹集了惊人的2亿美元。 参与者购买了“DAO令牌”，允许他们对智能合约中的风险投资进行投票。 投票权与他们拥有的DAO数量成正比。

随后的项目资金盗版表明，该项目是在没有尽职调查的情况下启动的，后果不堪设想。 尽管如此，DAO实验表明，区块链有可能带来“新的经济合作范式”。

政府
政府

通过使结果完全透明并可公开访问，分布式数据库技术可以为选举或任何其他类型的调查提供充分的透明度。

实际上，这意味着在管理数字资产，行为或信息时，公司治理变得完全透明和可验证。

文件存储
文件存储

分散在互联网上的文件存储带来明显的好处。 通过网络分发数据可防止文件被盗版或丢失。

由完全分散的网站组成的互联网有可能加速文件传输和传输时间。 这种改进是对网络上目前超载的内容系统的必要更新，几个例子是siacoin，storj和filecoin。

保护知识产权
保护知识产权

由于互联网，数字信息可以无限复制和分发。 这为全球网络用户提供了免费内容的金矿。 但是，版权所有者并没有那么幸运。 他们失去了对知识产权的控制。

智能合约可以保护版权，并在线自动销售创意作品。 以这种方式消除了复制和重新分发文件的风险。

Jane使用区块链为个人创建个人音乐分发系统。 Jane允许音乐家直接向公众销售歌曲。 它还向制作人颁发许可证，并向作曲家和音乐人发放奖金。 所有这些功能都通过智能合约自动完成。 区块链有能力以小数额发放付款。 这表明区块链可以在这个市场中取得成功。
